onlar: ‘ın adı anıldığında kalpleri ürperirler enfal-2
onlar:’a asla şirk koşmazlar. furkan-68
onlar:namuslarını (ırzlarını)korurlar. furkan-68
onlar: (hertürlü)zinaya asla yaklaşmazlar. mü’minun -5
onlar:namazlarını huşu içinde ve doğru olarak kılarlar. muminun2,9
onlar:anne ve babalarına öf bile demezler. isra-23
onlar:boş şeylerden tümüyle yüz çevirirler. mu’minun -3
onlar: mallarıyla ve canlarıyla cihad ederler. Hucurat 15
onlar: asla zanda bulunmazlar. casiye -24
onlar:cahillerle asla tartışmazlar. furkan-63
onlar:kınayıcının kınamasından korkmazlar. maide-54
onlar:asla yalan söylemezler. mü’minun-8
onlar:emanetlerine ihanet etmezler. bakara-177
onlar:söz verdiklerinde sözünde dururlar. bakara-177
onlar:zekatlarını hakkıyla verirler. bakara-177
onlar:yetimin hakkını asla yemezler. nisa-2
onlar:yolda kalmışlara yardım ederler. bakara-177
onlar:kafirlere karşı sert,birbirlerine karşı merhametlidir. fetih-29
onlar:insanların kusurlarını affederler. a.imran-135
onlar:yalnızca ‘a dayanıp güvenirler. tevbe-20
onlar:kafirler ile alllah yolunda savaşırlar. a.imran-28
onlar:darlıkta da bollukta da infak ederler. a.imran-133
onlar:kızdıkları zaman öfkelerini yenerler. a.imran-133
onlar:başkalarının ilahlarına sövmezler. en’am-108
onlar:haksız yere bir cana kıymazlar. en’am-151
onlar:’ın ayetlerini az bir pahaya satmazlar. a.imran-199
onlar:hakkı bile bile gizlemezler. bakara-44
onlar:inananlara ‘sen mü’min değilsin’ demezler. nisa-94
onlar:resüllerden hiçbirini birinden ayırt etmezler. bakara-136
onlar:yeryüzünde alçak gönüllü olarak yürürler. furkan-63
onlar:ölçüyü ve tartıyı doğru olarak yaparlar. en’am-52
onlar:helal ve temiz olan şeylerden yerler. bakara-168
onlar:asla yalan şahitlik yapmazlar. furkan-72
onlar:dillerini eğip bükerek(geveliyerek )konuşmazlar. nisa-135
onlar:. insanlar arasında adaletle hükmederler. en’am-151
onlar: yoksulluk yüzünden evlatlarını öldürmezler. en’am-151
onlar: yeminlerini hiçbirzaman bozmazlar. nahl-91
onlar:adaklarını yerine getirirler. insan-7
onlar:’ın ahdini yerine getirirler,anlaşmayı bozmazlar rad-20
onlar:yakınlarına(akrabalarına)yardım ederler bakara-177
onlar:yolda kalmışlara ve hastalara yardım ederler bakara-177
onlar:yoksullara ve esir düşenlere yardım ederler bakara-177
onlar:zorda,darda ve savaş anlarında sabrederler bakara-177
onlar:verilen rızıktan yerli yerince harcarlar enfal-3
onlar:geceleri az uyurlar zariyat-17
onlar: o gün yüzlerindeki secde izi ile tanınırlar fetih-29
onlar:insanlara iyiyi emrader, kötülükten de alıkorlar enfal-71
onlar:açıklanınca hoşlarına gitmeyecek şeyleri sormazlar maide-101
onlar:yapacakları işlerde kendi aralarında danışırlar şura-38
onlar:gerçekten felaha kavuşanlardır mü’minun-1