Hakikat olarak Allah'a ve Ahiret gününe iman etmiyorum               (Bakara,8)
Allah'ı ve iman edenleri kandırdığıma inanırım                       (Bakara,9)
Kalbimde şüphe veya şehvet var                                      (Bakara,10)
Islah ediyorum diyerek, fesat çıkartırım                           (Bakara,11)
Zayıf akıllıyım                                                     (Bakara,13)
Müminleri alaya alırım                                               (Bakara,14)
Allah'tan kork! Denildiği vakit, kibirlenip bahanelerimi söylerim   (Bakara,206)
Kalbimle inanmadığımı, ağzımla söylerim!                            (Âl-i İmran 167)
Yeminimi karşı tarafın söylediklerine kalkan kılarım                (Tevbe,77)
Kalıbımın ve sözlerimin adamı değilim                               (Münânıfûn,4)
Kendimi, istiğfar ihtiyacında hissetmem                             (Münânıfûn,5)
Mütevazi değilim                                                    (Münânıfûn,8)
Kesin bir şekilde safım belli değildir                              (Nisa,143)
Namaza Tembel kalkarım!                                              (Nisa,142)
İnsanlara gösteriş yaparım!                                          (Nisa,142)
Allah'ı çok az zikrederim!                                           (Nisa,142)
Cimriyim!                                                            (Tevbe,67)
Haberin aslını bilmeden anlatırım                                    (Ahzâb,60)



