Cahildirler. Allah'ı gereği gibi tanımazlar. (Zümer: 67)
Delile dayanmazlar. (Yunus: 36, Al-i İmran: 151, Fatır: 40)
Atalarının yolunu körü körüne taklit ederler. (Saffat: 69-71, Bakara: 170, Ahzab: 64-68, Yusuf: 40)
Ne yapacaklarını bilmeyen şaşkın kimselerdir. (Hac: 31, Rad: 33)
Alimlerini ve din adamlarını Rab olarak benimserler (Tevbe: 31)
İlahlarının insanları çarpacağına inanırlar. (Hud: 54)
Allah'tan başkalarına da dua ve kulluk ederler. (Nisa: 36, Yusuf: 40, Maide: 76, Ahkaf: 5, Cin: 18, 20, Yunus: 106 vb.)
Kalplerinde korku vardır. (Al-i İmran: 151)
Tek Allah'a çağrıldıkları zaman inkar ederler, O'na ortaklar koşulunca iman ederler. (Mü'min: 12)
Allah'tan başkalarına da teslim olurlar. (En'am: 163, Al-i İmran: 64, 79)
Allah'tan başkasının da gaybı bileceğini iddia ederler. (Kehf: 26, Cin: 26)
Allah'a karşı kurtarıcı, şefaatçiler edinirler. (En'am: 94)
Dinde kanunlar koyan ortaklar edinirler. (Şura: 21),
Açık delilleri ve hak dini yalnız başına hoş görmezler. (Tevbe: 33, Rum: 35, Saff: 9)
Dinlerini parça parça ederler, yanlarındaki ile öğünürler (Rum: 31-32, Mü'minun: 53)
Dini ayakta tutmayanlar, onda ihtilaf ederler (Şura: 13)
Şeytan onlara nüfuz eder, onlar da şeytanı veli edinirler (Nahl: 100)
Mü'minlere şiddetli düşmanlık gösterirler. (Maide: 82), Onlara üzücü sözler söylerler. (Al-i İmran: 186) Allah'tan başkalarından gaybi yollarla fayda ve zarar beklerler. (Furkan: 2-3, Yunus: 106, Sebe: 22)
Allah'a her yönüyle yönelmezler (En'am: 79, 161, Fussilet: 6, Yunus: 105)
Allah'ı severcesine endadlarını (O'na denk tuttuklarını) da severler. (Bakara: 165)
Allah'la beraber ortak koştuklarına da paylar ayırırlar. Allah'a ayırdıklarını ortaklarına verirler; ama ortaklar için ayırdıklarını Allah'a tahsis etmezler. (En'am: 136)
Allah'ın ayetlerinden yüz çevirirler, ayetlere uymazlar (Kasas: 87-88, Mü'min: 69)
Ortak koşup veli edindikleri zatların Allah ile kendi aralarında aracı, vesile olduğuna inanırlar. (Zümer: 3, A'raf: 3-4)
33.67. Derler ki, "Rabbimiz, sadatlarımıza/şeyhlerimize ve büyüklerimize uyduk; onlar da bizi yoldan saptırdılar."
“Allah’ın âyetleri hakkında mücadele edenleri görmedin mi. Onlar nasıl bu hale getiriliyorlar? Hem bu Kitaba karşı hem de elçilerimizle birlikte gönderdiklerimize karşı yalan söyleyip dururlar; ama yakında öğreneceklerdir. O zaman boyunlarına takılı halkalar ve zincirlerle sürüklenecekler; önce kaynar suyun, sonra ateşin içine doldurulacaklardır. Sonra onlara şöyle denecektir: “Allah’a ortak özellikler verdikleriniz neredeler?” (Nerede) Allah ile aranıza koyduklarınız? Derler ki; “Kaybolup gittiler; aslında biz daha önce bir şeye yalvarmazdık ki” İşte Allah o kâfirleri bu şekilde şaşkınlaştırır. Size verilen bu ceza, o yerde (dünyada) haksız bir sevinç içine girmenizden ve şımarık hale gelmenizden dolayıdır. Ölümsüzler olarak cehennemin kapılarından girin. Büyüklenenlerin kalacakları yer ne kötüdür!” (Mümin, 40/69-76)
“De ki: “Allah’a yakın saydıklarınızı çağırın; sıkıntınızı ne gidermeye güçleri yeter ne de sizden uzaklaştırmaya.” Onlar; yani çağırdıkları (melekler) kendilerini rablerine daha da yaklaştıracak bir vesilenin peşinde olurlar[10]. Rahmetini umar, azabından korkarlar. Rabbinin azabı kaçınılması gereken şeydir.” (İsrâ, 17/56-57)
Allah bir kısmına hidayet etti, bir kısmına da sapıklık layık oldu. Çünkü onlar Allah'ı bırakıp şeytanları dost edinmişlerdi. Kendilerinin de doğru yolda olduklarını sanıyorlardı. ?araf 30?0
“Allah ile kendi aralarına koydukları öyle şeylere kul olurlar ki, Allah onun hakkında hiç bir delil indirmemiştir. Onunla ilgili kendilerinin de bir bilgisi yoktur. O zalimlerin yardımcısı olmaz.” (Hacc, 22/71)
TEVBE Suresi 31. Ayet Din bilginlerini, din adamlarını ve Meryem oğlu Mesih'i Allah'tan ayrı rabler edindiler. Oysa, yalnız tek Tanrı'ya kulluk etmekle emredilmişlerdi. O'ndan başka tanrı yoktur. O, eş koştukları kimselerden de çok Yücedir.
ARAF Suresi 194. Ayet Allah'ın dışında çağırdıklarınız, sizin gibi kullardır. Haydi onları çağırın da size cevap versinler, sözünüzde doğru iseniz!
NAHL Suresi 100. AyetOnun gücü, kendisini dost edinenlere ve onu Rab'lerine ortak koşanlaradır.
ENBİYA Suresi 53. Ayet"Atalarımızı onlara tapar bulduk," dediler.
ENBİYA Suresi 67. Ayet"Yuh size ve Allah'ın yanında taptıklarınıza. Aklınızı kullanmaz mısınız?"
ZÜMER Suresi 3. AyetKesinlikle, din sadece Allah'a aittir. O'nun dışındakileri evliya (dostlar) olarak edinenler, "Onlar bizi Allah'a daha fazla yaklaştırsın diye biz onlara tapıyoruz." (derler). Ayrılığa düştükleri bu konuda onların arasında Allah karar verecektir. Allah kuşkusuz, yalancıları ve nankörleri doğru yola iletmez.
AL-İ İMRAN Suresi 64. AyetDe ki, "Kitaplılar! Bizimle sizin aranızda aynı olan bir ilkeye geliniz: Allah'tan başkasına kulluk etmeyelim ve O'na hiçbir şeyi ortak koşmayalım, birimiz diğerini Allah'tan sonra rabler edinmesin." Kabul etmezlerse, "şahit olun, biz müslümanlarız!," deyin.
En'am Suresi 23. Ayet : Onların tek savunması şu olacak: "Rabbimiz Allah'a and olsun ki biz ortak koşmadık."